///////////////////////////////////////////////////////////////////////////



Задача 1. У вас есть восемь монет и одни весы с двумя чашами. 
Одна монета немного тяжелее остальных. 
Как за два взвешивания найти тяжелую монету?


За 1 взвешивания получаем 3 варианта : ">" , "<" "="
т.е. 1 взешивание убирает сразу 3 монеты (группы) => делим на 3 ~равные группы
3+3+2 т.к. каждую группа не больше 3 => достаточно взесить 2 раза

//////////////////////////////////////////////////////////////////////////



Задача 2. Есть числа от трех до одиннадцати. Есть квадрат — 3 на 3 клетки:
а б в
г д е
ё ж з
(Буквы ничего не значат, кроме того, что числа не повторяются)
Можно ли расставить числа в клетки квадрата таким образом, что перемножения чисел в строках дает тот же результат, что и произведение чисел в столбцах с теми же номерами?
Если можно — расставьте, если нельзя — объясните почему.


7 4 6 
8 11 5 
3 10 9

//////////////////////////////////////////////////////////////////////////



Задача 3. Ученые разработали новый материал неизвестной прочности. Они знают, что материал разбивается при падении с высоты от 1 метра до 5 000 метров. 
Но не знают, с какой именно высоты. Чтобы определить прочность, ученые поднимают предмет на некоторую высоту и сбрасывают его оттуда. Их задача — определить, начиная с какой именно высоты предмет начнет разбиваться. 
Специальная платформа, с помощью которой они осуществляют эксперимент, скидывает предмет только с дискретных высот (1, 2, 3 ... 4999, 5000 метров — платформа не может скинуть предмет, например, с 2,5 метров. Точности в 1 метр ученым вполне достаточно). 
При падении с высоты "n" метров предмет уничтожается. Если же его сбрасывали с высоты ниже "n", то его можно использовать в повторных экспериментах.
Нужно АБСОЛЮТНО ТОЧНО найти ту высоту, начиная с которой предметы разрушаются. Сделать это нужно за МИНИМАЛЬНО возможное число экспериментов. У ученых при этом всего 2 предмета, но они абсолютно одинаковые. Каким образом этого можно достигнуть? Сколько экспериментов при этом максимально потребуется?


Арифметическая прогрессия равная 5000 с шагом в 1 

x - первый член 1м
d - шаг 1м
S = 5000м

n - количество членов (искомое)

S = (2x + d(n-1)) * n / 2 
S = (2 + n - 1) * n / 2

S = (n + 1) * n / 2    | *2

2S = (n + 1) * n
2S = n^2 + n

n^2 + n - 2S = 0 (квадратное уравнение)

n = 100 

100 => 99 => 98 => 97 => .... => 1

100 экспериментов

//////////////////////////////////////////////////////////////////////////



Задача 4. В университетскую столовую пришли трое студентов купить пирожки. 
Один хочет купить треть всех имеющихся в столовой пирожков и еще 2 пирожка. 
Другой хочет купить четверть от всех имеющихся пирожков и ещё 3 пирожка. 
А третий хочет купить пятую часть всех пирожков и ещё 8 пирожков. 
Если все трое купят столько пирожков, сколько планируют, то в столовой как раз закончатся все пирожки. 
Сколько пирожков есть в столовой? 


первый x/3 + 2
второй x/4 + 3
третий x/5 + 8
всего x

x/3 + x/4 + x/5 + 2 + 3 + 8 = x

x/3 + x/4 + x/5 + 13 = x   | *60

20x + 15x + 12x + 780 = 60x
60x - 20x - 15x - 12x = 780
60x - 47x = 780
13x = 780         | :13
x = 60

60 пирожков

//////////////////////////////////////////////////////////////////////////




